何やろ　風景だけ？
怎麼回事 只有風景?
これ　俺らが今いるこの浜やないか
我們現在就在錄影裡的海邊吧
みたいやな
好像是
慎平
澪かな　それとも全然違う人?
或者是澪? 還是其他人?
註：「パリジェンヌ (Parisienne)」，出生長大於巴黎的女子，巴黎女人。
まぁええわ　慎平やと思て話さよ
算了 就當是慎平吧
慎平がこれを見てるってことは
慎平會看到這段錄影
私はもうこの世におらんってことやな
說明我已經不在世上了吧
あんた　そのベタなセリフ言いたいだけやろ
你只是想試試這老掉牙的台詞吧
バレた？
被發現了?
そら自分のことやもん
我當然懂我自己
もう　ちょっとこっち来て
真是的 你過來一點
一緒に写ってみよら
把我們兩個都錄進去
この辺かな
這邊差不多吧
ちょい左ちゃう?
偏左了一點?
潮と影が一緒に
潮和影子在一起
行き過ぎ
過了過了
バッチリ　バッチリ
好了好了
お前いったい何をやってるんだ
你究竟在做什麼
慎平　今から言うこと　よう聞いてね
慎平 認真聽我接下來要說的話
この携帯のロックを解除できるんは　私と私の影だけ
這個手機只有我或者我的影子能夠解鎖
だから今慎平の隣には　私の影がおるはず
所以現在我的影子應該就在慎平身邊
ちなみにどっちが私か分かる
不如猜猜哪邊才是真的我
ちょっと　今私がしゃべっとんねん
等等 現在該我講話好不好
左ちゃうんか
いや　私は私やろ
應該是左邊的吧
不是 我才是我吧
いや　私は私や
不是 我才是我
右か？
右邊才是?
な…　仲ええな　こいつら
她… 她們關係真好
私や
是我
いやいやいや　私やろ
不是不是 是我才對
そんなん　どっちでもええか
算了 是誰都無所謂
どっちも私やもん
我們都是我
もう分かってると思うけど
我想你應該已經發現了
その子は他の影と違て　悪いヤツちゃうから安心して
她和其他的影子不一樣 她沒有惡意 不用擔心
慎平の味方　それは私が保証する
我來保證 她是慎平的同伴
詳しい話は　私の影から聞いてほしいんやけど
希望你能從我的影子那裡了解具體情況
私自身の言葉で直接メッセージを残したくて
不過我也想用自己的話直接留下些訊息
今こうやって録画してます
所以就有了這段錄影
何から話そか
從哪裡說起呢
そう　事の始まりは…
對 一切的開始…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
しおりちゃん
小詩織
先天の勘に沿ってボクはゆく
我藉著直覺向前
きっと知っていた運命の渦の中を
落入既定的命運旋渦中沉浮
海へ行ったまま帰ってこないや　猫の唄声と潮騒の記憶
一去海邊  未曾歸來  是貓的歌聲和潮水聲的記憶
「守らせてくれよ一度くらい」一度くらい
一句「讓我保護你一次吧」未曾出口
奪い、なお奪い合う
是掠奪  是你爭我奪
また、はっきりと、いのちを
再一次深感生命的重量
「バイバイ」待って　お願い
一句「再見」  請不要焦急
意味がないな　君が居ないと
若是沒有你 何來的意義
そんな夏だけが残っていく
空留遺憾的夏天
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび増えていく
我這胸口不斷溢出的悲傷何時才能停歇
そっくりさんとかそんなレベルとちゃうんやって
已經不止是有人長得和我很像的問題了
今日かて学校の帰りに誰かついてきてる気配がしたしよ
今天我從學校回來的時候總覺得有人跟著我
流吧我的眼淚
それ　不審者ちゃうん
那就是有可疑的人啊
流吧我的眼淚
気ぃ付けや　凸村に言うといちゃろか？
小心點 要不去和凸村說一下?
流吧我的眼淚
凸村ら当てになるかいな
凸村一點都不可靠
絶対あの子よ
肯定是我碰到的那個女孩
お姉ちゃん　これやっけお父さんの水虫の薬
姐姐 爸爸的腳氣是用這個藥吧
そうそう　それそれ
對對 就是那個
一個も本気にしてない
以為我在開玩笑嗎
値段倍取っちゃろか
我要收你們雙倍的錢
何何　何の話
怎麼了 你們在聊什麼
小早商店
もうええわ　まいど
不說了 多謝光顧
澪　あれ
看那邊 澪
註：「sauté」，【烹】(嫩)煎的，(油)炸的，炒的；【芭蕾】小跳。
あんた　誰
你是誰
待て
別走
逃げたか
逃走了嗎
影…
影子…
そっくりさんとかそん…
不止是有人長得很像…
影？
影子?
そう　しおりちゃんのそっくりさんのこと　ちょっと調べてみる
嗯 我會想辦法調查一下那個和你很像的女孩
やっと信じる気ぃになった
終於相信我說的話了嗎
なった　せやからもう心配いらんで
嗯 所以你可以不用那麼擔心了
万年青浜ゴミ拾い大会　これにて終了
萬年青海岸清掃垃圾活動 到此結束
皆さんのおかげでキレイになって
大家的一番努力讓海邊乾淨了許多
明日は海開きです
海水浴場明天開始運營
今日集めたゴミは　今度の御海送りでたき上げます
此次收集的垃圾 會用於點燃祭海儀式的篝火
では　皆さん　次は24日の夏祭りでお会いしましょう
那麼大家24號的夏日祭再見
小舟
じゃんけんぽん　あいこでしょ
剪刀 石頭 布
イエイ　私が先
耶 我先
ねぇ　お姉ちゃん
我說 姐姐
今年の夏は慎ちゃん帰ってくるんかな
小慎這個夏天會回來嗎
一生帰ってこんでええし　あんなん
那傢伙一輩子別回來算了
そんな　好きなくせに
怎麼 你不是喜歡他嗎
お姉ちゃん　慎ちゃんのこと好きなくせに
姐姐不是喜歡小慎嗎
んなわけあるか　どけ
你胡說什麼呢 閃開
ちょっと
等等
私が先に風呂入る　このこの
我先洗了 你這傢伙
お姉ちゃんめ
臭姐姐
慎平　今頃何してるかな
慎平現在在做什麼呢
何考えてんねん　私　あんなヤツ
我想什麼呢 關那傢伙什麼事
おかえり
歡迎回家
澪…
シィ
噓
いって
痛
あんたいったい何もんや
你究竟是誰?
いってえ
痛
一個も話聞かんやん　こいつ
這傢伙一句話都不聽啊
万年青浜からつけてきたんか
你從萬年青海岸跟來的是吧
私は小舟潮
我是小舟潮
自分ちに帰ってきて何が悪いんや
我回自己家有什麼問題
じゃ…　じゃあ　何で風呂に隠れてたん
那… 那你為什麼藏在浴室裡
あんたが澪と帰ってきたからや
因為你和澪回來了啊
あんたは…
你…
影って知ってる
聽說過影子嗎
あんたが影やろ
あんたやろ
你就是影子吧
你就是吧
えぇ　どうなってんの　これ
欸 這是怎麼回事啊
ちょっと待ってよ
等一下
影がほんまに実在するんやとしたら…
如果影子真實存在的話…
しおりちゃんの影も　この島のどっかにおるってことや
就意味著小詩織的影子也在島上某處
嫌な予感がする
感覺會有不好的事發生
しおりちゃんが影を最初に見たのって確か　タカノス山って言うてたわな
小詩織不是說她在鷹巢山上第一次看到影子嗎
こら調べてみる必要ありそうちゃう
看來有必要好好調查一下
まぁええか　あんたのことは後回しや
也行吧 你的事情以後再說
何でついてくんねん
你怎麼跟來了
あんたがついてきたんやろ
是你跟著我吧
私はしおりちゃんと約束したんや
我和小詩織約定好了
影について調べる　心配いらんって
我幫她調查影子的事情 她不用擔心
ちょっとでも変な動きしくさったら　いてまうど
你要是有什麼奇怪的舉動 我饒不了你
ええな
聽到了嗎
手掛かりなしか　今日は時間切れやな
一點線索都沒有嗎 今天只能到此為止了
暗なる前に山下りやな
得趕在天黑之前下山
こっち来て
來這邊
禁止入內
見て
你看
禁止入內
この先道になっちゃある
這前面有路
こういうん見たら入りたなれへん
看到這種標識反而想過去看看呢
分かる
同感啊
そっか　ここって窓んとこの旧病棟ちゃう
這樣啊 這裡是窗他們家醫院的舊址吧
昔からお化けが出るってウワサの旧病棟
以前就有傳聞說醫院的老樓有妖怪出沒
島の人間は気味悪がって　誰も近寄らん
島上的人覺得有些嚇人 所以都不靠近
怖っ　私お化けだけは苦手なんや
可怕 我就是對付不來妖怪啊
あんたもか
你也是嗎
その割にどんどん行くなぁ
但你倒是腳步不停啊
入る気ぃか　あんた平気なん
不會是打算進去吧 你真沒事嗎
平気ちゃうけど　でも何やろ…
也不是完全沒事 不過怎麼說呢…
前台
取藥口
私　ここに来たことあるような気ぃする
我感覺我來過這裡
だ…　誰や　誰かおるんか
誰… 是誰 誰在那邊
こ…　これが影
這… 這就是影子
あの顔　私や
那張臉 是我啊
危ない
危險
何や　今…
剛才那是…
放せ
放開我
クソッ　何や　これ
該死 這是什麼
クソ
該死
そいつ放せ　この　この…
放開她 你這 你這…
このぉ
混蛋
どうなってんの
怎麼回事
刺されたんは私の足やないのに
明明沒有刺到我的腿
そっか
原來如此
そっか　影の弱点は…
原來如此 影子的弱點…
うん　分かってる
嗯 我明白了
今はっきりと　体で理解したわ
我清清楚楚感受到了
私は…
我…
人間じゃない
並不是人類
逃がすか
別想逃
私の本体は　平面の影
我的本體是平面的影子
立体は…
三維實體…
体を守るための武器
是保護本體的武器
あんた
我說你
何今の
剛才那是什麼
私…
我…
すご過ぎ　めっちゃカッコええやん
好厲害 帥極了啊
せやろ
是吧
すっげぇ　治った
厲害啊 恢復了
右足のデータだけ写さしてもろたわ
我只是複製了一下你右腿的數據
「データ」って感じなん
「數據」嗎
うまいことよう言わんけど　そんな感じ
我也說不清楚 不過就是那個意思
でも　このコピーしたデータは消えてまうと思う
不過我現在複製的數據終究會消失
オリジナルを消せば　コピーがオリジナルになる
如果能抹除本體 複製體就會變成本體
消すって　つまり殺す？
抹除 意思是殺死?
あんたは私が死なんと消えてまうんか
如果我不死你就會消失嗎
そういう感覚だけが頭ん中にある
我就是有這麼一種感覺
普通やったらあんたを殺さなアカンねやろな
一般來講我必須要殺死你才對
何ちゅうこっちゃ
這麼可怕嗎
影を見たら死ぬって　そういうことか
看到影子的人會死 是這個意思嗎
しおりちゃんが危ない
小詩織有危險
私ら2人だけで何とかしよ
我們兩個來想想辦法吧
だから今　慎平の隣には私の影がおるはず
所以現在我的影子應該就在慎平身邊
偽者と知ったら　慎平は私のこと　どう思うやろか
如果知道了我不是真的潮 慎平會怎麼想呢
ちなみにどっちが私か分かる
不如猜猜哪邊才是真的我
ちょっと　今私がしゃべっとんねん
等等 現在該我講話好不好
そんなんどっちでもええか
算了 是誰都無所謂
どっちも私やもん
我們都是我
潮　お前らは2人で　しおりちゃんを助けようとしてたのか
潮 你們兩個早就準備要幫助小詩織嗎
思い出した
想起來了
私　思い出したよ
我想起來了
お前記憶が…
你的記憶…
も…　戻ったんか
恢… 恢復了嗎
記憶だけちゃう　力も戻った
不僅僅是記憶 我的能力也恢復了
力？
能力?
私の最期を見てほしい　真実を
來看看我生命最後的一刻 事故的真相
記憶のデータから過去を再生してみる
利用記憶的數據重播過去
行こ　7月21日のプライベートビーチへ
來吧 一起去往7月21號的私人海灘
こ…　ここは
這… 這裡是
おい　慎平
喂 慎平
み…　見ろ　あれ
你… 你看那邊
晴れてよかったなぁ
還好天晴了
せやな
是啊
絶好のお勉強日和やねぇ
真是學習的好天氣
海水浴日和や
是海水浴的好天氣
おい　しおり
喂 詩織
お前まだよう泳がんのやてな　ダサァ
你還是游泳都游不好啊 丟人
浜路かてしいたけよう食わんやろ
濱路不也是連香菇都吃不了嗎
しいたけ食えやんでもダサくないからオッケーや
不吃香菇又不丟人 所以沒關係
あれは…
那是…
間違いない　21日の俺らや
沒錯了 是21號的我們
アカン　やめさせな
不行 得阻止他們
おーい　お前ら
喂 那邊的人
無駄や
沒用的
これは過去の映像や
這是過去的景象
俺たちは録画を見てるだけ
我們不過是在觀看錄影
あいつらに触ったり　話し掛けたりはできない
沒辦法觸碰他們或是與他們對話
そうやろ　潮
沒錯吧 潮
うん
嗯
クソ
該死
この時お前はどこにおる
這時你在哪裡
ついてきて
跟我來
イチ　ニ　サン　シ　ゴ
一 二 三 四 五
やっぱちょっとおなか出てきたんちゃうか　私
我的肚子是不是確實有點胖了
もうやめてよ　気にしてんのやから
可不能再這樣了 我很在意的
ここで水着をコピーしたんか
在這裡複製了泳衣嗎
まぁ　見ててん
嗯 你們看好
このままやと　しおりちゃんの近くにおれやんで
這樣不好靠近小詩織吧
ええ考えがあんねん
我有個好辦法
これになれる
你能變成這個嗎
うん
嗯
どう
怎麼樣
完璧
完美
私は貝のネックレスに変身して　潮に身に着けてもろた
我變成了貝殼項鍊 被潮戴在身上
本物のネックレスは外して　プールバッグの中になおした
原本的項鍊被取下來以後 放回了游泳包裡
なぁなぁ　澪
聽我說 澪
どうやったら澪みたいに上手に泳げんの
我怎麼樣才能跟澪游得一樣好呢
私も泳げるようになりたい
我也想學好游泳
なれる　なれる
你能學好的
なら今日は　水泳教室開いちゃる
那我今天就給你上節游泳課好了
泳げるようになりたいか
想學好游泳是吧
おっ
是
しおりちゃん
小詩織
ええ気合や
挺有幹勁
絶対に守っちゃるからな　何があっても
我絕對會保護好你 無論發生什麼事
何やねん　潮
你說什麼呢 潮
プロポーズか
求婚嗎
えぇ
欸
どないしたん
怎麼了
あかりがウンコ出たって
朱里好像大便了
あれよぉ
慘了
ちゃう　今から出んの
不是的 我還沒拉呢
漏れるぅ
憋不住了
お姉ちゃんとトイレ行くか
要姐姐和你一起去廁所嗎
はやく
快點
大丈夫　私が連れてってくら
沒事 我帶她去就行
はよう
快啊
しおりちゃん？
小詩織?
どないした
怎麼了
しおりちゃんがおらんようになった
小詩織不見了
見て　お兄ちゃん　あそこ
哥哥 看那邊
潮　海の中や
潮 在海裡
影の気配がする
有影子的氣息
朱鷺子　あかりちゃんをお願い
朱鷺子 小朱里交給你了
窓君
窗
おう
嗯
慎平　見えたか　しおりちゃんがどうなったか
慎平 你看見小詩織是怎麼回事了嗎
い…　いや
沒… 沒有
ごめん　これは記憶
抱歉 這是記憶
誰も見てないところは再現できやん
無法再現大家都沒有看到的景象
来んな
別過來
あんたらは来たらアカン　私に任しとけ
你們不要過來 交給我就行
お…　お姉ちゃん
姐… 姐姐
アホか　潮　何考えて
你蠢嗎 潮 想什麼呢
待ってて　しおりちゃん
等我 小詩織
いた
找到了
しおりちゃんの影
小詩織的影子
さぁ　行くで
來吧
おう　任しとき
嗯 交給我吧
待て
等等
その子に決めてん　連れてくな
決定好是這個孩子了 別帶她走
動けやん
動不了
あとちょっとで水面やのに
馬上就到水面了啊
しおりちゃんが死んでまう
小詩織會死的
行け　早く　しおりちゃんを
趕快走 帶小詩織走
潮
アホ
蠢貨
何をボケっとしてる
發什麼呆呢
いっけぇ
快走
こんな借り　どうやって返したらええんや
這恩 我該怎樣報答
行け…　私…
快走… 我…
待て
等等
待てと言うとるやろ
我讓你等等
不良品
近づいてきてる　運のいいヤツ
人要過來了 算你幸運
しおりちゃん
小詩織
お姉ちゃん
姐姐
潮ぉ
潮
ごめん　潮
對不起 潮
私は　しおりちゃんを守れやんかった
我沒能保護好小詩織
私は　慎平と一緒に影をやっつける
我要和慎平一起消滅影子
24日の夏祭りから　みんなを救う
拯救大家 避免24號的夏日祭重演
それで　ちょっとは借り…
這樣做 這恩…
か…　返せるかなぁ
算是報答了一些嗎
ああ　返せる　返せるよ
嗯 算 算是報恩了
気ぃ失ったフリして
裝作失去意識
まんまとしおりちゃんと入れ替わったっちゅうわけかよ
就這樣順利替換了小詩織嗎
ああ
嗯
許されへんぞ　クソ野郎
不可原諒 混蛋傢伙
ああ
嗯
今　この手で殺してやりたい
我要親手殺死那傢伙
ああ
嗯
もう殺した
那傢伙已經死了
おい　何でそんな冷静やねん
喂 你為什麼這麼冷靜
でも…
不過…
俺がやるべきやった
我該親自動手
慎平　すまん
慎平 對不起
誰が　何をやるべきやったって？
誰想親手做什麼?
見ぃつけた
找到你了
お…　おい　潮
喂… 喂 潮
これは映像なんよな
這是錄影沒錯吧
触れたり話し掛けたりできやんって
無法觸碰或是對話吧
そんなアホな　こんな記憶はない
怎麼可能 我沒有這段記憶
何かヤバいぞ
情況不妙啊
終わりにせぇ　潮
快結束這記憶 潮
あれから随分捜したぞ
那次別過 我找了你好久
もう逃がさん
別想逃了
も…　戻ったか
回… 回來了嗎
慎平　その腕
慎平 你的手臂
あいつにつかまれた跡が…
被那傢伙抓住留下的痕跡…
覚えているから　存在を変えていく
是記憶讓我不斷改變
息をして　息をして
呼吸  再呼吸
ぬるい潮の匂い　蝉時雨　忘れられるものなんてない
溫熱潮水的氣味  蟬鳴不止  難以忘記的點點滴滴
ひどい後悔に飲まれないように　命を燃やしている
為了無怨無悔  我燃燒生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで　生きていける
你掌心傳來的熱量  是我前進的動力
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
轉瞬即逝的夏天  又能留下怎樣的故事
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
僅有一次的機會  我們也想要改變
向黑暗深處